Con xin phép đến với câu hỏi thứ hai
của bạn như sau:
“Con thưa cô,”
“liệu bản thân vừa hết lòng với sự nghiệp”
“vừa dành tình cảm, quan tâm”
“và tìm hiểu một người dần dần.”
“Khi sự nghiệp viên mãn,”
“đủ khả năng về kinh tế,”
“hoàn thiện nhân cách”
“và người con gái tìm hiểu kia
cũng thấy phù hợp.”
“Lúc đó, cả hai tiến tới hôn nhân.”
“Đó có phải là
một định hướng đúng đắn không ạ?”
“Con cảm ơn cô.”
Định hướng trong hôn nhân,
khi mà bạn đã làm được định hướng này từ đầu,
tức là các bạn sẽ xây dựng sự nghiệp rồi.
Đây là cô nói theo nhân quả
và chiêu cảm trong đạo Phật.
Bạn sẽ khởi ý rộng hơn một chút.
Đó là sự nghiệp này,
tôi không phải là
để mong cầu cho có nhiều tiền,
tôi không phải là chỉ muốn cuộc sống ấm no cho riêng tôi,
thì bạn nên khởi ra một điều là
mong sao mình đóng góp
cho đất nước được nhiều hơn,
đóng góp cho xã hội được nhiều hơn;
mong sao sự thành công của mình
sẽ đem lại lợi ích cho mọi người;
sẽ làm cho bố mẹ mình được hạnh phúc.
Các bạn khởi lên những ý nghĩ như vậy
trong lúc các bạn học hành
cũng như trong lúc các bạn lao động
thì chính ý chí đã có định hướng như vậy
sẽ giúp cho các bạn thành công.
Và trong những việc mà bạn làm,
bao giờ cũng có những đối tác.
Do tâm bạn khởi lên như vậy,
sẽ có những đối tác
tương ưng với những việc phù hợp
sẽ đến với mình.
Trong những đối tác này,
các bạn sẽ tự tìm cho mình được
những người bạn đồng hành.
Người bạn đồng hành này,
khi mà mình có cảm tình với ai,
mình sẽ truyền cảm hứng của mình
sang cho họ.
Khi mình truyền cảm hứng sang cho họ,
thì các bạn sẽ có những lời nói
cũng như những điều đồng ý kiến với nhau
về xây dựng hạnh phúc,
về trách nhiệm của mình
đối với gia đình, đối với xã hội;
Niềm vui của mình
đối với gia đình, đối với xã hội,
thì chính điều đó lại sinh thêm
một tình yêu thứ hai giữa hai người.
Đó là cùng một chí hướng.
Trong tình yêu,
khi phát sinh đồng hành cả hai,
đó là tình đồng chí và tình cảm
thì điều này rất là bền vững.
Còn nếu không có tình đồng chí
trong cuộc sống gia đình,
chỉ là tình cảm thôi,
thì khiến cho người vợ
sẽ đi tìm tình cảm ở nơi khác,
người chồng sẽ đi tìm tình cảm ở nơi khác.
Cho nên nếu bạn
có được một định hướng như này
là một định hướng rất tốt,
luôn luôn tìm cho mình một người bạn đời
là một người đồng chí,
tức là có cùng một chí hướng.
Ví dụ:
Chồng một công việc,
vợ một công việc,
nhưng có cùng một niềm vui
là rất muốn đi từ thiện,
cùng một niềm vui
là chúng ta hãy làm điều gì đó.
Ví dụ:
Vợ chồng chúng ta
làm một điều gì đó
rồi đưa ra đó là một bài học kinh nghiệm,
rồi chúng ta sẽ truyền lại cho mọi người.
Tức là các bạn phải đồng một chí hướng,
thì tình cảm rất là bền vững.
Cô cũng chúc bạn rằng:
có sự kiên định trong quan điểm như này
về tình yêu và sự nghiệp
cũng như là hạnh phúc của mình.
Dạ vâng ạ, con xin cảm ơn cô.